# Pose World

## リモート時代のクラブの可能性を求めて

Covid 以来、ウイルスの拡散が懸念され、クラブでのイベントの開催が困難になっています。
一方、オンラインでイベントを開催する心配はありません。ただし、オンライン音楽イベントはアーティストから観客への一方通行であり、観客は音楽を聞くだけでほぼ情報を出力する事がありません。これは、観客が踊り、自分の好む様に音楽を楽しみ、互いに交流する実際のイベントとは対照的です。観客間の交流が欠陥しているため、オンライン音楽イベントはクラブが持っていた楽しさを十分に再現でき庭内とも思います。
仮想のクラブプラットフォームを作成することによってインターネット上の仮想音楽イベントの可能性について考えたかったのです。

## 姿勢推定によるダンスの抽出

仮想ミュージックイベントで私が期待することの 1 つは、観客が踊ることができることです。言い換えれば、観客は自分の姿勢をリアルタイムで共有し、お互いの姿勢を確認ができることです。
非常に簡単な解決策は、観客の Web カメラ映像をライブストリーミングすることです。ただしこれは、背景がごちゃごちゃした部屋や不十分な照明など、美的でない映像であるリスクが伴います。
Web カメラ映像には情報が多すぎるため、実際のクラブが照明を暗くし、ストロボ効果を適用する様に、Web カメラの映像も特殊効果で非日常的空間を作る為に抽象化するべきです。
これは VR を使用することで実現できますが、VR デバイスは多くの人の手に渡っておらず、参加したい人を制限しています。従ってより幅広く利用可能な実現方法は、VR デバイスよりもはるかに利用可能なブラウザで姿勢推定(Pose Estimation)を使用することです。

[上記で述べているポーズ推定技術のデモ（未完成）]（https://www.cactice.com/pose-world/）

## 聴覚および視覚効果の適用

上記の方法を使用すると、クラブの雰囲気を模倣することができますが、これは単なる模倣であり、実物には劣ります。

3D モデルが踊るだけの単調な空間を面白くするために、「エフェクトアイテム」のコンセプトを提案します。このエフェクトアイテムは、普段の生活で見慣れる日常品の形式で表示され、ユーザーが触れ合うと、各ユーザーに視覚的および聴覚的エフェクトを適用します。
具体的なイメージとしては、例えば傘のオブジェクトを開くと、音響的にも視覚的にもローパスフィルターが適用されます（視覚的なローパスフィルターはぼかし効果です）。
他のコンセプトとしては入力を遅らせるミラーあり、1 つでディレイ、2 つのミラーを向かい合わせて、リバーブあるいはルーパーのような効果を実現することができます。イメージとしてはあの有名な[Earth, Wind & Fire - September の MV](https://www.youtube.com/watch?v=Gs069dndIYk)のような視覚的効果になるかも知れません。

これらのエフェクトアイテムは、観客が自分自身または近くの他の人に適用する必要があります。これにより、従来のクラブでは見られないオンライン特有の非言語的コミュニケーションが可能になり、体験が向上します。

(技術的には、これはシェーダーと Web オーディオ API を使用して実現できます。)

## 遅延の対応について

現在のインターネットには遅延があり、ライブの音楽演奏を行うことができません。ただし、ダンスはオーディオに比べてラグの影響を受けにくい視覚的要素であり、オーディオエフェクトは、楽器の遅延とは対照的に、遅れてもそれほど不快ではありません。
なのでこのプラットフォームでは遅延を意識しづらいはずです。
